NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Pekâlâ. Elinden geleni ardına koyma.
-Kesiyor!
-Dilimliyor!
Bu muhteşemdi!
Başka neyin var?
Muhtemelen bunları geri dönüşüme
koymalıyız ama parçalamak daha zevkli.
Çevre açısından daha duyarsız
ama daha zevkli.
Fırlat!
Sayı vuruşu!
Muhteşemlikten yapılma
bir konfeti yağmuru gibi!
Bu rezalet ne böyle?
Selam Draal. Kılıç dövüş
tekniğim üzerine çalışıyoruz.
Gün Işığı kılıcı oynamak için
bir oyuncak değil.
Tüm hayatım boyunca layık olabilmek için
çalıştığım kutlu bir yükümlülüğe sahip.
Denemek ister misin?
Üzgünüm. Unuttum.
Eğer kaderim kılıcı tutmak değilse
belki de sana nasıl düzgünce
kullanacağını öğretmektir.
Kılıcın, vücudunun bir uzantısıdır
ve vücudun da gözlerinin bir uzantısıdır.
Hareketlerimi tekrar et Trol Avcısı.
Bu biraz acıttı.
Gerçek bir dövüş asla tahmin edilebilir
değildir, Trol Avcısı.
Beklenmeyeni görmeyi
ve zırhı şekillendirmeyi öğrenmelisin
onu istediğini yapmaya zorlayabilmelisin.
Vay be.
Eyvah! Blinky ile şu an
müzede buluşmamız gerek.
Çalışmaya sonra devam ederiz Draal,
tamam mı?
Haydi gidelim Tobes!
Güzel, Blinky pencereyi açık bırakmış.
Umarım kameraları halletmiştir.
Tanrım. Doğruymuş. Her zaman
suç mahalline geri dönülüyormuş.
Bizi rehabilite etmeye çalıştılar
ama hapishane bizi sadece
daha iyi suçlular yaptı.
Goblinlerin hepsi gitmiş.
Saçma sapan bir kıyafet.
-Geç kaldınız.
-Üzgünüz. Draal, Jim'i eğitiyordu.
-Draal mı?
-Eğitiyor muydu?
Evet, evimi korumak için
bodrumda kendine bir nevi ev yaptı.
Bir Trol dövüşte yenildiğinde
kazananın evine sığınması
kesinlikle doğaldır.
Yani anlıyorsun.
Böyle bir şeyin sadece felaketle
sonuçlanabileceğini anlıyorum.
Tam bir felaket!
Burada bulunmayı mı bekliyoruz?
Yoksa Ölüm Köprüsü olduğunu
düşündüğünüz şeyi bana gösterecek misiniz?
Trol Avcısı tam da bize
yolu göstermek üzereydi.
Ve Goblinleri kovalarken
bu kapalı serginin önünden geçtik
ve tam karşımızdaydı, Ölüm Köprüsü.
Ben.
-Hayır.
-Bu bir köprü değil.
Tam buradaydı. Sen de gördün Tobes.
Fotoğrafını çektin.
Odak dışındaydı
ve flaşı açmayı da unuttum.
Çok hızlı koşuyorduk. Kovalanıyorduk.
Belki de sadece öyle sanmışızdır.
Blinkous Galadrigal,
Kalptaşı'ndan bir asırdır çıkmamıştım.
Bu gece çıkmamın tek sebebi
Ölüm Köprüsü'nün temsil ettiği
aşırı tehlikeydi.
Yeri olmadan bu tehlikeden bahsetmen...
Usta Jim öyle diyorsa...
Hemen inanırsın.
Bütün komplo teorilerini seviyorsun.
Komplolardan nefret ediyorum.
Hepsini ortaya çıkarmaya niyetliyim.
Trol Meydanı'ndaki
tüm kedi etini çıkardığın gibi mi?
O bir yanlış anlaşılmaydı.
Ya da Pire Trolü salgını olduğuna
emin olduğun zamanki gibi mi?
-Tedbir, erdemin ruhudur.
-Herkes paranoyak olduğunu düşünüyor.
Herkes öyle düşünüyorsa
bu da bir komplodur kesin!
Öğrencinin kahramanı oynamayı
çok istediği belli.
Sen de olmayan yerde
tehlike görmeyi çok istiyorsun.
AAARRRGGHH!!, beni eve götür.
Tam buradaydı.
Belki Vendel haklıdır.
Belki de aklını hayal ürünü
şeylerle doldurdum.
Kendimi suçluyorum.
Bari sen yapma Blinky. Bana inanmalısın.
Ne gördüğümü biliyorum.
Kanıt burada değilse
başka bir yerde olmalı.
Sen derslerine bak.
Ben bu konuya bakacağım.
Diyelim ki gördüğümüz şey gerçekti
ve gerçekten taşıdılar.
Nasıl bulabiliriz ki?
Bir daha rastlayacak kadar
şanslı olduğumuzu sanmıyorum, Tobes.
Tek bir şeyden eminim.
O küratör onu tek başına taşımadı.
Belki yardım almıştır,
başka Dönüşenler vardır!
Görüşürüz.
-Hayır. Claire.
-Claire? Dönüşen mi?
Hayır. Öleceğimi sandığımda, ona da
bir mektup yazdım ve her şeyi söyledim.
-Her şeyi mi?
-Her şeyi.
-İşte buradasın!
-Selam! N'aber Nuñez?
-Selam Colby.
-Adım Toby.
Gerçi ne fark eder.
Bana istediğini diyebilirsin.
Beni mi arıyorsun?
Henüz Bayan Janeth'la karşılaşmadın,
değil mi?
Dün provaya gelemediğim için kızgın mı?
Bir işim çıktı.
Steve yerimi doldurdu. Yardımcı oyuncular
bunun içindir, değil mi?
Duymadın mı? Steve artık
yardımcı oyuncu değil. Sensin.
Senin sürekli gelmemenden
sıkıldığı için Steve'i Romeo yaptı.
-Ama bütün repliklerimi ezberledim!
-Fark etmez.
Bayan Janeth sana karşı aşırı kızgın.
Yerinde olsam dikkat ederdim.
Matematik dersime de o giriyor.
Hem de şimdi!
Her denklemde bu böyledir.
Örneğin 3X'i alalım.
Provaya gelmiyorsunuz Bay Lake
ama sınıfa geliyorsunuz.
Size en iyi yeri ayırdım, ön sırayı.
Ezik.
Tabii ki.
Dediğim gibi, her matematik denklemi için
denge gereklidir.
Aynı bir topluluktaki aktörler gibi.
Örneğin, bu denklemin her parçası
önemli bir rol oynuyor.
Tabii X değişkeninin değeri sıfırsa başka.
X'in oynadığı bir rol yok.
X, gelmiyor. X, denklemi
hayal kırıklığına uğratıyor.
Ve sonunda bütün oyun...
Yani denklem mahvoluyor.
İmkânsız hâle geliyor.
Bay Lake, bu matematik
problemini nasıl çözersiniz?
Hoşça kal! Merhaba.
Görüyorum ki Bayan Janeth'ın
Lanetli Matematik Sınıfı'nı atlatmışsın.
Şimdi de bana doğru düzgün
anlamadığım bir ton ödev verdi.
Biliyor musun, geçen sene
matematik aldım ve oldukça iyiydim.
İstersen çalışmak için bize gelebilirsin.
Vay! Cidden? Neden yapıyorsun bunu?
Oyununu mahvettim.
Steve'i Romeo yapmak senin fikrin değildi.
Doğrusu sahnede seninle olmayı
tercih ederim, tam bir ekici olsan bile.
-Saat altıda görüşür müyüz?
-Evet, kesinlikle. Altıda görüşürüz.
Usta Jim?
Usta Jim!
Evet, özür dilerim. Dinliyorum.
Diyordum ki Ölüm Köprüsü'nün
Arcadia'da olduğunu varsayarsak
ve senin dediğin gibi
gizli bir yere götürüldüyse
bu, daha çok Dönüşen'in malzeme bulup,
montaj ve demontaj yaptığını gösterir.
Müze küratörünün
tek başına çalışmadığını kanıtlarsak
o zaman Vendel,
Ölüm Köprüsü'nü gördüğüne inanabilir.
Yani başka bir Dönüşen bulmalıyız.
Şunu bu kadar yüksek sesle söylemeyi kes.
-Affedersin?
-Her neyse.
Dönüşenler, yüzyıllardır Trol Meydanı'nda
duyulmadı ya da görülmedi.
Sadece kelimesi bile kargaşa çıkarabilir.
O zaman nasıl bulacağız?
Rot-Gut'ın Yeri.
Güzel efsunların, totemlerin
ve büyülerin tedarikçisi.
Beni takip et.
Hastalık mı lanet mi?
-Ahmak, benim cevap vermem gerekiyor!
-Ama ben çoktan verdim.
"Ben müşterilerle ilgileniyorum, sen
büyücülükle." cümlesinin nesi anlaşılmaz?
Bir saniye.
Aferin Rot. Böyle ol.
Rot-Gut'ın Yeri'ne hoş geldiniz.
Nasıl yardımcı olabiliriz?
Totem, Trol dostum. Bu et torbalarından
birinin Dönüşen olmasından şüpheleniyoruz.
Başka et torbaları.
Bir Gaggletack'e ihtiyacınız olacak.
Ne yazık ki onlardan elimizde
çok az kaldı. Bulması çok zor.
-Ama burada bir çuval var.
-Ne?
Bir saniye izin verir misiniz?
Ne yapıyorsun?
Fiyatı yükseltmeye çalışıyorum.
Bu nazik çocuklara
yardımcı oluyoruz sanıyordum.
-Gaggletack mi?
-Nadir bir cihaz.
Çok nadir. Çok gizemli bir eşya.
Dokunulduğunda bir Dönüşen'in
gerçek yüzünü açığa çıkarıyor.
-Kapıyı aç da...
-Geri çekilin lütfen.
...zar zor kazandığımız eşyalarımız...
Acıyor!
-Bu bir at nalı.
-Saf demirden yapılma.
Bu kadar değerli bir şeyi
neden bir atın ayağına koyasın ki?
Dikkatli olun. Dönüşenler,
insan eşleriyle doğumda değiştirilirler.
Bu taklitçi Trollerin
on yıllardır aranızda olması olası.
Herkes olabilir.
İkinci el araba satıcıları,
vergi tahsildarları, TV yöneticileri.
-Diş doktorları.
-Evet, özellikle diş doktorları.
-Kimle başlayacağız?
-Birkaç fikrim var.
Domzalski! Yat ve 50 şınav çek!
Selam Jim!
Teşekkürler!
AT NALI ATMA OYUNU
Buraya gelin! At nalı atın! Ödül kazanın!
Buraya gelin. At nalı atın. Ödül kazanın.
Şu eziğe bak.
-Daha mı çok konuşmalıyım, daha mı çok...
-Steve!
-Kim yaptı bunu?
-Ne?
Sıra sende.
Hayır.
Ucube.
-Hiç buldun mu?
-Hayır.
Ben de bulamadım.
Bunun okula uygun
bir kıyafet olduğunu sanmıyorum.
-Bay Strickler'da denemek ister misin?
-Sence gerçekten Dönüşen mi?
Dur. Şimdi mi? Rezil olmak istemiyorum.
Kabul etmek istemiyorsun...
Final sınavlarımıza not verecek birini
kızdırmanı istemiyorum!
İyi! Tamam, sonra yaparız.
Tüh. Elim kaydı.
-Üzgünüm.
-Onu almanız mümkün mü Bay S?
Alayım da sizinki gibi çalışmayan eller
boşa mı gitsin Bay Domzalski?
Belimiz. Koç Lawrence
bu sabah bizi çok yordu.
Buyurun Bay Strickler. Nalınızı alın.
Teşekkürler Bayan Nuñez ama o Bay Lake'in.
Uçan at nallarının sebebi belli oldu.
Kesinlikle sormayacağım.
Beline iyi bak Genç Atlas.
Dünyayı sırtında taşımanın
tehlikesi budur.
-Çok şüphelendirici.
-Şüphelendirici mi?
-Claire.
-Hâlâ buradayım.
-N'aber?
-Benimle eve geliyorsun, değil mi?
Doğru! Claire ile evine gideceğiz.
Matematik için.
Şimdi, benim at nalı şekilli dostum
Dönüşen olduğu kesin olan
birini ortaya çıkaracağız.
İşe yaramalı. Neden işe yaramıyor?
Onu ben alayım mı tatlım?
Pek hijyenik değil.
Selam!
Güzel ev.
Teşekkürler. Rahatına bak.
Ben atıştırmalık hazırlıyorum.
Peki.
Selam, sen Enrique olmalısın.
Enrique! Şuna bak.
Yüce Merlin’in ismiyle,
bebekler baksın diye
Gün Işığı benim emrimde.
Umarım guacamole seviyorsundur.
İçine biraz süt koydum. Gizli aile tarifi.
Vay be! Seni gerçekten sevdi.
Daha önce hiç küvet dolusu
guacamole görmemiştim.
Keşke! Kesinlikle guac içinde yıkanırdım.
Çok iyi!
Şimdiye kadar yediğim en güzel şey!
Öylesine söylemiyorsun, değil mi?
Bak ne diyeceğim? Şef şapkamı çıkarıyorum.
Avokado ustası sensin!
Pekâlâ. Hasta temizliğe hazır.
İyi geceler Gladys.
İyi akşamlar Dr. Muelas.
Aptal at nalı. Onun gerçekten
Dönüşen çıkacağını sanmıştım.
Ne dedin tatlım?
Hiçbir şey. Vay be, bu ağzımı uyuşturmak
için kullandığınız novokain çok güçlü.
Ellerimi bile hissedemiyorum.
Çünkü sana novokain vermedim tatlım.
Sana güçlü bir uyuşturucu verdim.
Bunu neden yaptın?
Elinde Gaggletack olan biri gelmiyor
her gün.
Bu tombul küçük bacakların kaçmasını
önlemek için bir şey yapmalıydım.
Tanrım! Seni sandalyene geri götürmeliyiz.
Yapacak çok işimiz var.
Bak, denklem sadece X'in negatif olmayan
tam sayı katlarını içeriyor.
-Bir anlam ifade etti mi?
-Etmesi mi gerekiyor?
Hayır. Ondan cebir deniyor.
Bunun için tekrardan teşekkürler. Ben...
Oyunla ilgili olanlar için
çok kötü hissediyorum.
Senin için önemli olduğunun farkındayım.
Sana karşı çok sinirliydim ama
insanların düşündüğünden
çok daha fazla derdin olduğunu fark ettim.
Var. Var mı?
Haydi ama Jim. Seni sırf matematik için
davet ettiğimi sanmadın, değil mi?
Böyle bir mektup yazdıktan sonra
konuşacağımızı bilmelisin.
Canavarlarla dövüşmen mi gerekiyor?
"Bildiğimiz dünyayı kurtarıyorum" mu?
Hangi canavarlarla dövüşüyorsun?
Hepimizin sorunları vardır.
Başın bir tür belada mı?
Ben... Evet! Mecazi.
Ben... Bir tür keşif dönemindeydim.
Başarısız oldu.
Kelimelerin çok güzel Jim.
Sana aksini söylemelerine izin verme.
Bilmiyorum.
Sonda bazı duygusal kısımlar var.
Bence oldukça tatlıydı.
Gerçekten mi?
Bu canavarlarla ilgili konuşacak
birini arıyorsan benimle konuş.
Bu bizim sırrımız olabilir.
Evet. Bu harika olurdu.
Evet, 42. probleme mi devam ediyoruz?
Nomura beni sizin hakkınızda uyardı.
Söyle, köprüyü başka kim biliyor?
Buraya ondan Gaggletack ile geldin,
değil mi?
Neler yaptığımızı öğrenmek için.
Geçiştirme! Arcadia'da yaptıklarımızı
başka kim biliyor?
Dur Dönüşen! Yoksa dev arkadaşım
seni paramparça eder.
Belki daha sonra.
Yanıyorum! Sadece resimmiş.
Sonuna kavuşmaya hazırlan!
Bir tarihçi için hiç kötü değil!
-O ne?
-Kahkaha gazı.
Seni ağzı bozuk kadın!
Başından geçenleri Bayan Janeth'a
anlatmayı düşündün mü?
Belki bilirse seni tekrar Romeo yapar.
Şey olabilir... Açıklaması çok zor.
Bir saniye.
Alo?
Evet, tamam.
Seni arıyorlar. Woby isminde birisi.
Woby mi?
Gitmem gerek.
Guac için teşekkür ederim.
Tekrar canavarlarla mı dövüşüyorsun?
Sen kimsin Jim Lake?
Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde.
Nasıl yani...
Jimbo!
Trol Avcısı! Öl!
Geber, seni solucan!
Öl!
Kanıtımız gitti.
Aman Tanrım! Ağzıma girdi! Aman Tanrım!
Hayır! Arcadia'daki Dönüşenlerle ilgili
tek kanıtımızı öldürdüm.
Ve benim diş hijyenistimi!
Dövüşü bitirdin Usta Jim
ve bunu canını korumak için yaptın.
Vendel şüphe etmeye devam edebilir
ama biz de yaşamaya devam edeceğiz.
Bence adil bir takas.
Merak ediyorum, siz Toby'nin
dişçisinin ofisinde ne yapıyordunuz?
Yanlış Dönüşen'e denk gelirseniz
tehlikede olabileceğinizi düşündüm.
Önlem olarak Tobias'ı takip ettik.
-Ve meraklıydık.
-Hangi konuda?
Siz insanlarda, bize yabancı olan
bir kavram var, diş temizliği.
Görünene göre kahkaha gazı bitmiş.
Gitmeliyiz.
Pardon, dur!
Şuraya bir bakın! Burayı temizleyebilecek
sihirli bir eşyanız var mı?
Evet. Sanıyorum ki ismi Tobias.
Bunu söylemenden korkuyordum.
Kötü haberi doğruladım.
Gladysgro öldürülmüş.
Tiksinç, amacını yerine getirmiş.
Bize Madagaskar'daki taşları
zaten getirmişti. İşi bitmişti.
Yanında çalışanları umursamanı öneririm.
Umursamak mı?
Umurumda olan tek şey, şu taşları bularak
babamı bu lanet hapishaneden kurtarmak.
Hepsini ele geçirdikten sonra, bu Trol
taklitçisini kendi ellerimle ezeceğim.
Ve sonra bu iğrenç dünyadaki
her et varlığı bunu bilecek.
Görünene göre Nomura
istediğini elde etmiş.
Bir Dönüşen daha seçilmiş.
Kim olduğuna bak.